Sermonem Domini. Matr. 5. 231

jngladii estJus publicarum·animaduersrdnum 001:
{stitutum tum su illitu

decret-a fibi contraria, neutiquam potest peccatum '
effe in eoquod Deus probet, nist aliunde vitium Ν

accedat. At nequis putet probari dDeo hanc po-
testatem, sed non probari ut ea fit penes christia·
nus,¹ notet primum ea quae hic exstant raecepta
comminationem habere jad’turae Regni coeienum dt
gravis su plicii. Ad omnes igiturpertinent. Deinde
aperte te tur Paulus vnde Deum omnes bominesfirlvrr

fieri ὅ nd cognitionem veritam Evangelirae ueniri, etiam ,

Reges, rTimoth. 2. 2, 3, 4. Pollunt igitur& Reges
per Evangelium servam quod intelligendum etiam
non exutd Regil dignitate ostendunt verbapraece-
dentia3vulten1m pro Regibus orari, ut quietam ὅ tran·
qnidam viram agarum: at hoc prestare Reges non
poliunt nili qua Reges sunt. Vult ergo orari pro

Regibus etiam qua messum, addita causa quia vult ,

eos Deus servan, etiam ¹qua tales scilicet, ut redte
procedat argumentatio. Tranquillam autem ὅ( qui-
etam vitam quomodo Reges prestant? Laudando
bonos, malos puniendo, etiam gladii jure ut idem
Apostolus explicat Romanorum 13. 3, 4. Vult ergo
Deus Reges, qua Reges sunt, ἃ qua utuntur gla ii
jure, polle per Evangeliurn servari. Neque aliter
rerba Apostoli acceperunt Christiani veteres, εὐχέ-
punn, ut Justinus loquitur Apologetico secundo, nir

(inornrirg‘ ἄρχοντας μῖπῖ βασιλικῆς animent &rampuns Ι

nir λογισμὶν ἔχοντας sirmium ‚⁸ precantes m Reges& Prin·

cipes curn Regini potestate ettam sapienti rannne prediti¹

reperiamur. Preces autemillae Christianorum& an·
tiquiffima vaticinia de Regibus Christo famulaturis,
extra controverfiam in Constantino ejusque Succes-
soribus 'eventum habuerunt. Ab his autem ita re·

cepta

 

